# README

代码编辑: Pycharm  专业版 2024.1

Python版本: Python 3.11

编写辅助: 主要为 ChatGPT-4o/4omini, 以及 DeepSeek.

## 概要

### 功能说明

1. 主要为分析 .xlsx 表格中的数据.
2. 包括但不限于: 利用数据画图, 利用数据进行曲线拟合, 对多表格批量画图, 对多表格批量分类.

### 使用注意

1. 本项目内容服务于个人所在团队大创项目的数据分析, 并不服务于一般表格的数据读取和处理.

2. 采用 Keithley2470 仪器结合 KickStart 软件进行测试并导出 .xlsx / .csv文件, 取500/501个数据点, 导出信息选项设置均默认. 

   - 由于仪器使用的特殊性, 读取表格的程序做了特化处理. 

   - 所以本项目程序是无法处理一般的的表格文件的(因为数据存放的单元格位置不同). 

   - 若有需要, 请按需求自行修改代码的读取规则.

3. 每个重要功能性函数后都带有使用例, 其调用的表格的位置均在根目录 datas_learn 文件夹下的同名文件夹中.

4. jupter notebook格式文件更适合不熟悉时阅读使用, 解释和分割做地更好.
   - 注意每次先运行第一个代码块(前置准备)


### 使用说明

1. 本项目主要文件为 Projects.py 和 Parts.py.
   - 前者主要存放各类函数.
   - 后者主要存放各类功能单体, 供 Projects.py 中的函数调用(以及 Parts.py 中自调用).
2. 调用和运行代码时, 建议使用仓库内的 test.py 文件(而非直接在 Projects.py 中调用), 前置已经添加好.
3. 有关函数的使用和其他一些相关疑问:
   1. 参阅视频合集: [项目相关视频合集](https://www.bilibili.com/video/BV1bWAKeaEZg)
   2. 参阅根目录各文件夹的内容, 以了解函数目的和分类标准等

## 文件目录说明

Others 文件夹:(没什么用) 旧的/弃用的函数, 收集于此.

datas_learn 文件夹:(很有用) 有以函数名命名的一系列二级文件夹, 其中包含用于各个函数使用例测试的表格.

代码记录 文件夹:(没什么用) 包含部分旧版本代码留档, 部分阶段性代码成果记录, 部分和ai交流的内容.

方法学习 文件夹:(有用) 主要包含一个 .csv转 .xlsx的教程文档. 还有一些可供学习的内容记录.

Parts.py: 主要存放各类功能单体, 供 Projects.py 中的函数调用(以及 Parts.py 中自调用). 大部分作为"功能组件"存在, 没有太大单独运行的价值.

Projects.py: 主要存放各类函数, 及其使用例. 这些函数均具有完整的功能(作图分析/分类整理等), 有单独运行的价值.

test.py: 用于测试和运行 Projects.py 中函数的文件. 已经准备好需要的前置, 按照一般方法调用函数即可实现相应功能.

Parts.ipynb: 和 Part.py 内容基本相同, 只是使用了 jupyter notebook格式编写, 增加了一些简单说明, 分割效果更好.

Projects.ipynb: 和 Projects.py 内容基本相同, 只是使用了 jupyter notebook格式编写, 各个函数均增加了说明, 并同 Projects.py 一样附有完整使用例.

interacte_window.py: 一个交互界面, 半成品, 没有完成计划考虑, 可当做弃用.

所需库.md : 内有代码运行所需额外安装库的信息, 以及安装代码(使用清华镜像)

## 其他说明

datas_learn 中的数据存在错误, 无研究价值.(但不影响对函数运行的测试)